Предыстория мира - люди в результате череды загадочных неизвестных событий куда-то пропали, возможно они вознеслись на небеса в результате христианского апокалипсиса, возможно они уничтожили себя в результате войн или экспериментов, пропали в другое измерение, были стёрты из мироздания какой-то загадочной, мистической силой. Или же они никуда и не пропадали, а остались где-то и наблюдают за ходом событий откуда-то из теней, всегда рядом, но не вмешиваясь напрямую, незримо направляя ход истории. 
Однако, нам как игроку это напрямую неизвестно, неизвестно это тем более и игровым персонажам, включая главного героя, главный герой к слову является антропоморфным, "фурри", рыжим котом, журналистом с археолого-историческим уклоном с трагичной предысторией, потерявшим всю свою семью в черед загадочных и трагичных событий. 

Фурри не только наш главный герой но вообще все персонажи, одно ограничение - они только млекопитающие, никаких птиц, рептилий, рыб или ещё каких-то антропоморфных существ. Что мы знаем как разработчик и что в отличие от того куда делся людской род для нас точно известно, это происхождение наших разумных фурри-зверей. Они это результат человеческой деятельности, что пережил своих творцов или же был оставлен ими на самостоятельное существование. 
Ни игрок, ни внутриигровые персонажи этого точно не знают и детали этого будут раскрываться в ходе сюжета. Мы как геймдизайнер знаем что разные "расы" зверей, которые будут представлены разными видами, основные из них - кошки, собаки, крысы, лисы, выдры, медведи, были результатами биотехнологических экспериментов, результатом мутаций вследствие воздействия человеческих загрязнений на окружающую среду. 

Кто-то возник уже после пропажи людей, в течение многих тысяч лет отбора, кто-то был создан ещё в далёкие времена для испытания новых видов генетических терапий, психологических экспериментов, как секс-игрушка, материал для пересадки органов или как биологическое оружие. Кто-то был результатом воздействия химических и вирусных мутагенов в обилие производимых людьми в мирных и военных целях. Так что помимо просто рас и пород, все "фурри" будут различаться между собой ещё и генетической стабильностью, а также уровнем и количеством мутаций. Ни одна семья, ни одна особь не будет застрахована от того, что их новорождённый ребёнок не родиться внезапно мутантом или не начнёт мутировать в процессе жизни, из-за старости, от воздействия стресса или просто случайно. Возвращаясь к теме людей, что будет почти сразу известно игроку и будет своего рода "common-sense" для всех персонажей, это то что до них миром правила некая загадочная раса древних/старцев, в английской версии они будут называться elder things, отсылка на расу старцев из рассказа "Хребты Безумия", говарда филлипса Лавкрафта. 
И в качестве отсылки как одно из представлений людей будет их образ в виде конусообразных существ с множеством щупалец, размножавшихся спорами и звездообразной головой. Рассказ "Хребты Безумия" частично сохранится и фурри-историки воспримут его как описание загадочной расы, которая как мы знаем была просто людьми. Но это только одна из теорий, которая будет встречена только среди учёных одного из регионов, теорий будет множество. 

Ещё из элементов которые будут объединять все виды и породы фуррей, это православное христианство, частично сохранившееся после пропажи людей, однако почти все элементы священного писания где была описана человеческая внешность будут утеряны, по этому она как и самого название людей останется загадкой. Православное христианство, в этом пост-человеческом мире будет называться "Первородная Истина", отсылка на Хаос из Вархаммер 40к и мультивселенную Майкла Муркока, где Хаос также именуют "Primordial Truth". Один из источников конфликта в сюжете и различных цивилизациях антропоморфных фурри, будет в том числе различная интерпретация неполных остатков священного писания и отрывков православного его толкования. 

Ещё один из источников конфликта - разные регионы планеты имеют разные пропорции видов фурри и их пород, также их уровень технологического и экономического развития будет в среднем не выше 60х годов 20го века и не ниже позднего средневековья, за редким исключением в виде встречающихся диких племён в отдалённых и малоосвоенных регионах. Уровень благополучия каждой нации или города-государства в виде отдельного полиса зачастую будет зависеть от обилия оставшихся после людей руин и их типа, так как просто свалка с мусором, мегаполис или хотя бы частично, но сохранившиеся высокотехнологичные производственные мануфактории хранят в себя очевидно разной степени полезности артефакты и обрывки знаний. Также, один важный момент, действия будут происходить не на Земле, и не в Солнечной системе, но в галактике Млечный Путь. Однако ни для игрока, ни для героев это не будет известно вплоть до самого конца игры и даже после это будет загадкой. Из заделов на будущее развитие, в одной из серий квестов, мы будем помогать радиолаборатории в поиске и анализе радиосигналов из космоса. Так, некоторые из них будут просто шумом, другие будут каким-то образом долетевшими обрывками радиосигналов с земли, что будет просто отсылками на какую-то поп-культуру, как к примеру пародия на never give you up от Рика Астли, другие же могут содержать в себе намёк, что возможно люди всё ещё где-то остались в глубинах космоса или же и там до них добралась некоторая глобальная катастрофа. Впрочем, что это люди не должно быть очевидным.
